一、分支创建
    git branch testing

二、查看各个分支当前所指的对象
    1、HEAD指向当前所在的分支
    2、使用git log命令查看各个分支当前所指的对象
    例子：git log --oneline --decorate

三、分支切换
    git checkout testing

四、合并分支
    git merge testing

五、删除分支
    使用带 -d 选项的 git branch 命令来删除分支

六、查看分支
    git branch（得到当前所有分支的一个列表）

七、拉取分支
    git fetch命令从服务器上抓取本地没有的数据时，它并不会修改工作目录中的内容。它只会获取数据然
后让你自己合并。 然而，有一个命令叫作 git pull在大多数情况下它的含义是一个 git fetch 紧接着一个
git merge 命令。

八、推送分支
    git push (remote) (branch)
    例子：
    1、git push origin serverfix
        推送本地的 serverfix分支来更新远程仓库上的serverfix分支
    2、git push origin serverfix:serverfix
        推送本地的 serverfix 分支，将其作为远程仓库的serverfix分支
    3、 git push origin serverfix:awesomebranch
        将本地的 serverfix 分支推送到远程仓库上，将其作为awesomebranch分支

九、删除远程分支
    git push origin --delete serverfix