# ENTRYPOINT命令

```dockerfile
ENTRYPOINT ["executable", "param1", "param2"]
ENTRYPOINT command param1 param2
```

ENTRYPOINT是用来设定容器运行时默认执行程序的命令。第一种用法是Docker官方推荐的用法。通过第一种用法，读者可以自行设定需要执行的二进制程序和参数。而第二种方法则将所设定的二进制程序限制在/bin/sh–C下执行。

下面我们通过一个实例来演示ENTRYPOINT命令的用法：

```dockerfile
##首先截取Nginx镜像部分Dockerfile
RUN sed -Ei 's/^(bind-address|log)/#&/' /etc/mysql/my.cnf \
  && echo 'skip-host-cache\nskip-name-resolve' | awk '{ print } $1 == "[mysqld]" && c == 0 { c = 1;
system("cat") }' /etc/mysql/my.cnf > /tmp/my.cnf \
  && mv /tmp/my.cnf /etc/mysql/my.cnf

VOLUME /var/lib/mysql

COPY Docker-entrypoint.sh /entrypoint.sh
ENTRYPOINT ["/entrypoint.sh"]

EXPOSE 3306
CMD ["mysqld"]
```

在MySQL官方提供的Dockerfile中，ENTRYPOINT命令使用的是第一种用法，设定含义为当mysql容器运行时，自动执行/entrypoint.sh，而参数则是mysqld。（为什么mysqld是参数，读者可参考CMD一节）

而/entrypoint.sh的功能就是启动mysql守护进程，并且创建默认用户。当entrypoint.sh执行成功之后，一个可供用户使用的MySQL数据库就准备好了。

Docker run mysql param1 param2所提供的两个参数，都将作为参数传入entrypoint.sh中。

下面我们再看一下示例：

```shell
##启动一个Nginx容器
Docker run -i -t --rm -p 80:80 nginx
```

当这个命令执行成功之后，一个监听80端口同时对外提供Web应用的Nginx容器就准备好了。但我们只是创建了容器，并未初始化Nginx应用，那么nginx应用的初始化工作是谁做的呢？

其实这些初始化工作就是依靠Nginx容器中ENTRYPOINT设定的脚本执行的。如果我们在run命令后面添加了其他参数，这些参数就会传入ECTRYPOINT设定的脚本中，同时CMD中所设定的参数也将会失效。

而ENTRYPOINT所设定的值，可以在run命令中通过-entrypoint来修改，例如：

```shell
Docker run –entrypoint="/bin/sh"  -d mysql
##将entrypoint.sh替换为/bin/sh
```

与CMD命令一样，ENTRYPOINT命令可以在Dockerfile中出现多次，但只有最后一次出现的ENTRYPOINT才会生效。

下面我们通过几个演示来加深对ENTRYPOINT命令的理解。

首先我们构建一个ubuntu容器，并且设定了ENTRYPOINT和CMD：

```dockerfile
FROM ubuntu
ENTRYPOINT ["top", "-b"]
CMD ["-c"]
```

当直接创建这个ubuntu容器之后，就可以直接查看到top–b–H执行的结果：

```shell
$ Docker run -it --rm --name test  top -H
top - 08:25:00 up  7:27,  0 users,  load average: 0.00, 0.01, 0.05
Threads:   1 total,   1 running,   0 sleeping,   0 stopped,   0 zombie
%Cpu(s):  0.1 us,  0.1 sy,  0.0 ni, 99.7 id,  0.0 wa,  0.0 hi,  0.0 si,  0.0 st
KiB Mem:   2056668 total,  1616832 used,   439836 free,    99352 buffers
KiB Swap:  1441840 total,        0 used,  1441840 free.  1324440 cached Mem

  PID USER      PR  NI    VIRT    RES    SHR S %CPU %MEM     TIME+ COMMAND
    1 root      20   0   19744   2336   2080 R  0.0  0.1   0:00.04 top
```

下面通过ps命令来验证结果：

```shell
$ Docker exec -it test ps aux

USER       PID %CPU %MEM    VSZ   RSS  TTY      STAT START   TIME COMMAND
root             1  2.6  0.1  19752     2352 ?        Ss+     08:24   0:00    top -b -H
root             7  0.0  0.1  15572     2164 ?        R+      08:25   0:00   ps aux
```

目前运行的进程就是top–b–H.

为什么是-H而不是-C呢？这是因为当run命令后没有添加其他参数时，CMD指定的-C将作为参数附加到top–b之后。如果run命令后面添加了其他参数，此时CMD指定的参数将会失效。

当我们使用ENTRYPOINT命令的第二种用法设定值时，又会怎样呢？

当使用第二种用法时，ENTRYPOINT命令设定的二进制程序将会忽略所有来自于CMD和RUN命令后面所添加的参数，只会运行ENTRYPOINT命令所设定的二进制程序。同时，为了确保容器可以正确处理stop命令发来的SIG信号，Docker建议使用exec来启动二进制程序。具体原因，我们看一下下面的示例：

首先我们构建一个同样执行top命令的ubuntu容器：

```dockerfile
FROM ubuntu
ENTRYPOINT exec top –b
CMD ["-c"]
```

当我们运行这个容器时，会出现下面的情况：

```shell
$ Docker run -it --rm --name test top

Mem: 1704520K used, 352148K free, 0K shrd, 0K buff, 140368121167873K cached
CPU:   5% usr   0% sys   0% nic  94% idle   0% io   0% irq   0% sirq
Load average: 0.08 0.03 0.05 2/98 6
  PID  PPID USER     STAT   VSZ %VSZ %CPU COMMAND
    1     0 root     R     3164   0%   0% top -b
```

当前容器中只运行着top–b命令，CMD的参数和run后面添加的top都没有发挥作用。同时top–b变成了根进程，PID=1。

如果此时执行Docker stop，则可以正确关闭此容器。但如果我们在设定ENTRYPOINT时忘记使用exec了，那么就会出现下面的情况：

```dockerfile
##Dockerfile
FROM ubuntu
ENTRYPOINT top –b
```

```shell
##运行容器
$ Docker run -it --name test
Mem: 1704184K used, 352484K free, 0K shrd, 0K buff, 140621524238337K cached
CPU:   9% usr   2% sys   0% nic  88% idle   0% io   0% irq   0% sirq
Load average: 0.01 0.02 0.05 2/101 7
  PID  PPID USER     STAT   VSZ %VSZ %CPU COMMAND
    1     0 root     S     3168   0%   0% /bin/sh -c top -b
    7     1 root     R     3164   0%   0% top -b
```

可以看到top–b不再是根进程了，而是变成了sh的子进程。此时执行Docker stop，因为sh不会处理Linux信号，所以容器不会正确关闭。只有过了所设定的超时时间后，通过SIGKILL信号才能强行关闭。
