# 结果筛选器

结果筛选器：

- 实现接口：
  - IResultFilter 或 IAsyncResultFilter
  - IAlwaysRunResultFilter 或 IAsyncAlwaysRunResultFilter
- 它们的执行围绕着操作结果的执行。

IResultFilter 和 IAsyncResultFilter

以下代码显示一个添加 HTTP 标头的结果筛选器：

```C#
public class AddHeaderResultServiceFilter : IResultFilter
{
    private ILogger _logger;
    public AddHeaderResultServiceFilter(ILoggerFactory loggerFactory)
    {
        _logger = loggerFactory.CreateLogger<AddHeaderResultServiceFilter>();
    }

    public void OnResultExecuting(ResultExecutingContext context)
    {
        var headerName = "OnResultExecuting";
        context.HttpContext.Response.Headers.Add(
            headerName, new string[] { "ResultExecutingSuccessfully" });
        _logger.LogInformation($"Header added: {headerName}");
    }

    public void OnResultExecuted(ResultExecutedContext context)
    {
        // Can't add to headers here because response has started.
    }
}
```

要执行的结果类型取决于所执行的操作。 返回视图的操作会将所有 Razor 处理作为要执行的 ViewResult 的一部分。 API 方法可能会将某些序列化操作作为结果执行的一部分。 详细了解操作结果

当操作或操作筛选器生成操作结果时，仅针对成功的结果执行结果筛选器。 当异常筛选器处理异常时，不执行结果筛选器。

Microsoft.AspNetCore.Mvc.Filters.IResultFilter.OnResultExecuting 方法可以将 Microsoft.AspNetCore.Mvc.Filters.ResultExecutingContext.Cancel 设置为 true，使操作结果和后续结果筛选器的执行短路。 设置短路时写入响应对象，以免生成空响应。 如果在 IResultFilter.OnResultExecuting 中引发异常，则会导致：

- 阻止操作结果和后续筛选器的执行。
- 结果被视为失败而不是成功。

当 Microsoft.AspNetCore.Mvc.Filters.IResultFilter.OnResultExecuted 方法运行时：

- 响应可能已发送到客户端，且无法更改。
- 如果引发了异常，则不会发送响应正文。

如果操作结果执行已被另一个筛选器设置短路，则 ResultExecutedContext.Canceled 设置为 true。

如果操作结果或后续结果筛选器引发了异常，则 ResultExecutedContext.Exception 设置为非 NULL 值。 将 Exception 设置为 NULL 可有效地处理异常，并防止 ASP.NET Core 在管道的后续阶段重新引发该异常。 处理结果筛选器中出现的异常时，没有可靠的方法来将数据写入响应。 如果在操作结果引发异常时标头已刷新到客户端，则没有任何可靠的机制可用于发送失败代码。

对于 IAsyncResultFilter，通过调用 ResultExecutionDelegate 上的 await next 可执行所有后续结果筛选器和操作结果。 若要设置短路，请将 ResultExecutingContext.Cancel 设置为 true，并且不调用 ResultExecutionDelegate：

```C#
public class MyAsyncResponseFilter : IAsyncResultFilter
{
    public async Task OnResultExecutionAsync(ResultExecutingContext context,ResultExecutionDelegate next)
    {
        if (!(context.Result is EmptyResult))
        {
            await next();
        }
        else
        {
            context.Cancel = true;
        }

    }
}
```

该框架提供一个可子类化的抽象 ResultFilterAttribute。 前面所示的 AddHeaderAttribute 类是一种结果筛选器属性。

***IAlwaysRunResultFilter 和 IAsyncAlwaysRunResultFilter***

IAlwaysRunResultFilter 和 IAsyncAlwaysRunResultFilter 接口声明了一个针对所有操作结果运行的 IResultFilter 实现。 筛选器将应用于所有操作结果，除非：

- 应用 IExceptionFilter 或 IAuthorizationFilter，并使响应短路。
- 异常筛选器通过生成操作结果来处理异常。

除 IExceptionFilter 和 IAuthorizationFilter 之外的筛选器不会使 IAlwaysRunResultFilter 和 IAsyncAlwaysRunResultFilter 短路。

例如，以下筛选器始终运行并在内容协商失败时设置具有“422 无法处理的实体” 状态代码的操作结果 (ObjectResult)：

```C#
public class UnprocessableResultFilter : Attribute, IAlwaysRunResultFilter
{
    public void OnResultExecuting(ResultExecutingContext context)
    {
        if (context.Result is StatusCodeResult statusCodeResult &&
            statusCodeResult.StatusCode == 415)
        {
            context.Result = new ObjectResult("Can't process this!")
            {
                StatusCode = 422,
            };
        }
    }

    public void OnResultExecuted(ResultExecutedContext context)
    {
    }
}
```

***IFilterFactory***

IFilterFactory 可实现 IFilterMetadata。 因此，IFilterFactory 实例可在筛选器管道中的任意位置用作 IFilterMetadata 实例。 当运行时准备调用筛选器时，它会尝试将其转换为 IFilterFactory。 如果转换成功，则调用 CreateInstance 方法来创建将调用的 IFilterMetadata 实例。 这提供了一种很灵活的设计，因为无需在应用启动时显式设置精确的筛选器管道。

可以使用自定义属性实现来实现 IFilterFactory 作为另一种创建筛选器的方法：

```C#
public class AddHeaderWithFactoryAttribute : Attribute, IFilterFactory
{
    // Implement IFilterFactory
    public IFilterMetadata CreateInstance(IServiceProvider serviceProvider)
    {
        return new InternalAddHeaderFilter();
    }

    private class InternalAddHeaderFilter : IResultFilter
    {
        public void OnResultExecuting(ResultExecutingContext context)
        {
            context.HttpContext.Response.Headers.Add(
                "Internal", new string[] { "My header" });
        }

        public void OnResultExecuted(ResultExecutedContext context)
        {
        }
    }

    public bool IsReusable
    {
        get
        {
            return false;
        }
    }
}
```

可以通过运行下载示例来测试前面的代码：

- 调用 F12 开发人员工具。
- 导航到 `https://localhost:5001/Sample/HeaderWithFactory`

F12 开发人员工具显示示例代码添加的以下响应标头：

- author: Joe Smith
- globaladdheader: Result filter added to MvcOptions.Filters
- internal: My header

前面的代码创建 internal: My header 响应标头。

***在属性上实现 IFilterFactory***

实现 IFilterFactory 的筛选器可用于以下筛选器：

- 不需要传递参数。
- 具备需要由 DI 填充的构造函数依赖项。

TypeFilterAttribute 可实现 IFilterFactory。 IFilterFactory 公开用于创建 IFilterMetadata 实例的 CreateInstance 方法。 CreateInstance 从服务容器 (DI) 中加载指定的类型。

```C#
public class SampleActionFilterAttribute : TypeFilterAttribute
{
    public SampleActionFilterAttribute():base(typeof(SampleActionFilterImpl))
    {
    }

    private class SampleActionFilterImpl : IActionFilter
    {
        private readonly ILogger _logger;
        public SampleActionFilterImpl(ILoggerFactory loggerFactory)
        {
            _logger = loggerFactory.CreateLogger<SampleActionFilterAttribute>();
        }

        public void OnActionExecuting(ActionExecutingContext context)
        {
            _logger.LogInformation("Business action starting...");
            // perform some business logic work

        }

        public void OnActionExecuted(ActionExecutedContext context)
        {
            // perform some business logic work
            _logger.LogInformation("Business action completed.");
        }
    }
}
```

以下代码显示应用 [SampleActionFilter] 的三种方法：

```C#
[SampleActionFilter]
public IActionResult FilterTest()
{
    return Content($"From FilterTest");
}

[TypeFilter(typeof(SampleActionFilterAttribute))]
public IActionResult TypeFilterTest()
{
    return Content($"From ServiceFilterTest");
}

// ServiceFilter must be registered in ConfigureServices or
// System.InvalidOperationException: No service for type '<filter>' has been registered.
// Is thrown.
[ServiceFilter(typeof(SampleActionFilterAttribute))]
public IActionResult ServiceFilterTest()
{
    return Content($"From ServiceFilterTest");
}
```

在前面的代码中，使用 [SampleActionFilter] 修饰方法是应用 SampleActionFilter 的首选方法。
