# 筛选器作用域和执行顺序

1. 可以将筛选器添加到管道中的三个作用域之一：
    - 在操作上使用属性。
    - 在控制器上使用属性。
    - 所有控制器和操作的全局筛选器，如下面的代码所示：

    ```C#
    public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
    {
        services.AddMvc(options =>
        {
            options.Filters.Add(new AddHeaderAttribute("GlobalAddHeader",
                "Result filter added to MvcOptions.Filters"));         // An instance
            options.Filters.Add(typeof(MySampleActionFilter));         // By type
            options.Filters.Add(new SampleGlobalActionFilter());       // An instance
        }).SetCompatibilityVersion(CompatibilityVersion.Version_2_2);
    }
    ```

    前面的代码使用 MvcOptions.Filters 集合全局添加三个筛选器。

2. 默认执行顺序

    当管道的某个特定阶段有多个筛选器时，作用域可确定筛选器执行的默认顺序。 全局筛选器涵盖类筛选器，类筛选器又涵盖方法筛选器。

    在筛选器嵌套模式下，筛选器的 after 代码会按照与 before 代码相反的顺序运行。 筛选器序列：

    - 全局筛选器的 before 代码。
        - 控制器筛选器的 before 代码。
            - 操作方法筛选器的 before 代码。
            - 操作方法筛选器的 after 代码。
        - 控制器筛选器的 after 代码。
    - 全局筛选器的 after 代码。

    下面的示例阐释了为同步操作筛选器调用筛选器方法的顺序。
    | 序列 | 筛选器作用域 | 筛选器方法        |
    | ---- | ------------ | ----------------- |
    | 1    | Global       | OnActionExecuting |
    | 2    | 控制器       | OnActionExecuting |
    | 3    | 方法         | OnActionExecuting |
    | 4    | 方法         | OnActionExecuted  |
    | 5    | 控制器       | OnActionExecuted  |
    | 6    | Global       | OnActionExecuted  |
    - 此序列显示：
        - 方法筛选器已嵌套在控制器筛选器中。
        - 控制器筛选器已嵌套在全局筛选器中。

3. 控制器和 Razor 页面级筛选器

    继承自 Controller 基类的每个控制器包括 Controller.OnActionExecuting、Controller.OnActionExecutionAsync 和 Controller.OnActionExecuted OnActionExecuted 方法。 这些方法：

    - 覆盖为给定操作运行的筛选器。
    - OnActionExecuting 在所有操作筛选器之前调用。
    - OnActionExecuted 在所有操作筛选器之后调用。
    - OnActionExecutionAsync 在所有操作筛选器之前调用。 next 之后的筛选器中的代码在操作方法之后运行。

    例如，在下载示例中，启动时全局应用 MySampleActionFilter。

    TestController：

    - 将 SampleActionFilterAttribute ([SampleActionFilter]) 应用于 FilterTest2 操作：
    - 重写 OnActionExecuting 和 OnActionExecuted。

    ```C#
    public class TestController : Controller
    {
        [SampleActionFilter]
        public IActionResult FilterTest2()
        {
            return Content($"From FilterTest2");
        }

        public override void OnActionExecuting(ActionExecutingContext context)
        {
            // Do something before the action executes.
            base.OnActionExecuting(context);
        }

        public override void OnActionExecuted(ActionExecutedContext context)
        {
            // Do something after the action executes.
            base.OnActionExecuted(context);
        }
    }
    ```

    导航到 https://localhost:5001/Test/FilterTest2 运行以下代码：
    - TestController.OnActionExecuting
        - MySampleActionFilter.OnActionExecuting
            - SampleActionFilterAttribute.OnActionExecuting
                - TestController.FilterTest2
            - SampleActionFilterAttribute.OnActionExecuted
        - MySampleActionFilter.OnActionExecuted
    - TestController.OnActionExecuted

    对于 Razor Pages，请参阅通过重写筛选器方法实现 Razor 页面筛选器。

4. 重写默认顺序

    可以通过实现 IOrderedFilter 来重写默认执行序列。 IOrderedFilter 公开了 Order 属性来确定执行顺序，该属性优先于作用域。 具有较低的 Order 值的筛选器：

    - 在具有较高的 Order 值的筛选器之前运行 before 代码。
    - 在具有较高的 Order 值的筛选器之后运行 after 代码。

    可以使用构造函数参数设置 Order 属性：

    ```C#
    [MyFilter(Name = "Controller Level Attribute", Order=1)]
    ```

    请考虑前面示例中所示的 3 个相同操作筛选器。 如果控制器和全局筛选器的 Order 属性分别设置为 1 和 2，则会反转执行顺序。
    | 序列 | 筛选器作用域 | Order 属性 | 筛选器方法        |
    | ---- | ------------ | ---------- | ----------------- |
    | 1    | 方法         | 0          | OnActionExecuting |
    | 2    | 控制器       | 1          | OnActionExecuting |
    | 3    | Global       | 2          | OnActionExecuting |
    | 4    | Global       | 2          | OnActionExecuted  |
    | 5    | 控制器       | 1          | OnActionExecuted  |
    | 6    | 方法         | 0          | OnActionExecuted  |

    在确定筛选器的运行顺序时，Order 属性重写作用域。 先按顺序对筛选器排序，然后使用作用域消除并列问题。 所有内置筛选器实现 IOrderedFilter 并将默认 Order 值设为 0。 对于内置筛选器，作用域会确定顺序，除非将 Order 设为非零值。
