# 依赖关系注入

可按类型或实例添加筛选器。 如果添加实例，该实例将用于每个请求。 如果添加类型，则将激活该类型。 激活类型的筛选器意味着：

- 将为每个请求创建一个实例。
- 依赖关系注入 (DI) 将填充所有构造函数依赖项。

如果将筛选器作为属性实现并直接添加到控制器类或操作方法中，则该筛选器不能由依赖关系注入 (DI) 提供构造函数依赖项。 无法由 DI 提供构造函数依赖项，因为：

- 属性在应用时必须提供自己的构造函数参数。
- 这是属性工作原理上的限制。

以下筛选器支持从 DI 提供的构造函数依赖项：

- ServiceFilterAttribute
- TypeFilterAttribute
- 在属性上实现 IFilterFactory。

可以将前面的筛选器应用于控制器或操作方法：

可以从 DI 获取记录器。 但是，避免创建和使用筛选器仅用于日志记录。 内置框架日志记录通常提供日志记录所需的内容。 添加到筛选器的日志记录：

- 应重点关注业务域问题或特定于筛选器的行为。
- 不应记录操作或其他框架事件 。 内置筛选器记录操作和框架事件。

***ServiceFilterAttribute***

在 ConfigureServices 中注册服务筛选器实现类型。 ServiceFilterAttribute 可从 DI 检索筛选器实例。

以下代码显示 AddHeaderResultServiceFilter：

```C#
public class AddHeaderResultServiceFilter : IResultFilter
{
    private ILogger _logger;
    public AddHeaderResultServiceFilter(ILoggerFactory loggerFactory)
    {
        _logger = loggerFactory.CreateLogger<AddHeaderResultServiceFilter>();
    }

    public void OnResultExecuting(ResultExecutingContext context)
    {
        var headerName = "OnResultExecuting";
        context.HttpContext.Response.Headers.Add(
            headerName, new string[] { "ResultExecutingSuccessfully" });
        _logger.LogInformation($"Header added: {headerName}");
    }

    public void OnResultExecuted(ResultExecutedContext context)
    {
        // Can't add to headers here because response has started.
    }
}
```

在以下代码中，AddHeaderResultServiceFilter 将添加到 DI 容器中：

```C#
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    // Add service filters.
    services.AddScoped<AddHeaderResultServiceFilter>();
    services.AddScoped<SampleActionFilterAttribute>();

    services.AddMvc(options =>
    {
        options.Filters.Add(new AddHeaderAttribute("GlobalAddHeader",
            "Result filter added to MvcOptions.Filters"));         // An instance
        options.Filters.Add(typeof(MySampleActionFilter));         // By type
        options.Filters.Add(new SampleGlobalActionFilter());       // An instance
    }).SetCompatibilityVersion(CompatibilityVersion.Version_2_2);
}
```

在以下代码中，ServiceFilter 属性将从 DI 中检索 AddHeaderResultServiceFilter 筛选器的实例：

```C#
[ServiceFilter(typeof(AddHeaderResultServiceFilter))]
public IActionResult Index()
{
    return View();
}
```

使用 ServiceFilterAttribute 时，- ServiceFilterAttribute.IsReusable 设置：

- 提供以下提示：筛选器实例可能在其创建的请求范围之外被重用。 ASP.NET Core 运行时不保证
  - 将创建筛选器的单一实例。
  - 稍后不会从 DI 容器重新请求筛选器。
- 不应与依赖于生命周期不同于单一实例的服务的筛选器一起使用。

ServiceFilterAttribute 可实现 IFilterFactory。 IFilterFactory 公开用于创建 IFilterMetadata 实例的 CreateInstance 方法。 CreateInstance 从 DI 中加载指定的类型。

***TypeFilterAttribute***

TypeFilterAttribute 与 ServiceFilterAttribute 类似，但不会直接从 DI 容器解析其类型。 它使用 Microsoft.Extensions.DependencyInjection.ObjectFactory 对类型进行实例化。

因为不会直接从 DI 容器解析 TypeFilterAttribute 类型：

- 使用 TypeFilterAttribute 引用的类型不需要注册在 DI 容器中。 它们具备由 DI 容器实现的依赖项。
- TypeFilterAttribute 可以选择为类型接受构造函数参数。

使用 TypeFilterAttribute 时，TypeFilterAttribute.IsReusable 设置：

- 提供提示：筛选器实例可能在其创建的请求范围之外被重用。 ASP.NET Core 运行时不保证将创建筛选器的单一实例。
- 不应与依赖于生命周期不同于单一实例的服务的筛选器一起使用。

下面的示例演示如何使用 TypeFilterAttribute 将参数传递到类型：

```C#
[TypeFilter(typeof(LogConstantFilter),
    Arguments = new object[] { "Method 'Hi' called" })]
public IActionResult Hi(string name)
{
    return Content($"Hi {name}");
}
```

```C#
public class LogConstantFilter : IActionFilter
{
    private readonly string _value;
    private readonly ILogger<LogConstantFilter> _logger;

    public LogConstantFilter(string value, ILogger<LogConstantFilter> logger)
    {
        _logger = logger;
        _value = value;
    }

    public void OnActionExecuting(ActionExecutingContext context)
    {
        _logger.LogInformation(_value);
    }

    public void OnActionExecuted(ActionExecutedContext context)
    { }
}
