# export命令

## 说明

export是一个用来导出容器的命令。在Docker体系当中，所有的应用都是通过镜像来进行分发的，因为每一个镜像都遵从Docker所定义的数据规范，因此每个镜像都可以顺利在Docker中运行。

但容器和镜像有所不同，因为镜像中所使用的文件层都是只读文件层，而容器中除了加载镜像所定义的只读文件层外，还需要额外添加一个读写文件层。因为每个容器所产生的数据都各不相同，所以无法按照分发镜像的方法去分发容器。

那么如果用户需要移植容器，又该如何操作呢？

虽然Docker不建议移植容器，但Docker也预留了export命令来导出容器。

## 使用方式

通过export命令，Docker将指定的容器导出为tar包，再通过相配套的import命令将导出的tar包导入到另外一个Docker环境中，借此完成容器的移植。

```shell
Usage: Docker export [OPTIONS] CONTAINER
Export the contents of a filesystem to a tar archive (streamed to STDOUT by default).
-o, --output=""    Write to a file, instead of STDOUT
Produces a tarred repository to the standard output stream.
```

export命令很简单，仅需要提供一个容器名称或者容器ID即可。默认情况下，export会将容器文件系统数据通过Stdout输出，所以用户也可以通过--output来保存容器的文件数据，例如：

```shell
Docker export red_panda > latest.tar
```

也可以按照下面的示例来操作：

```shell
Docker export --output="latest.tar" red_panda
```

两种方式最终效果一致。

但在使用export命令时需要注意，export不会导出挂载卷组的数据，例如下面的示例。

首先创建一个容器，同时将当前目录挂载到容器中：

```shell
Docker run -it --rm -v `pwd`:/mountDIR ubuntu:14.04 /bin/bash
```

创建成功之后，查看一下容器中mountDIR目录内容：

```shell
root@e96e23805210:/mountDIR# ls
autoUpdate  config.json  config.json.bak  doc.go  email.json  main.go  sync.sh
```

和当前目录的文件是一致的。

然后执行导出命令，并且将导出的tar包命名为export.tar：

```shell
Docker export -o export.tar e96e23805210
```

当解压这个tar包后，会发现目录和容器之中的目录是一致的：

```shel
Docker@Docker-cloud-r720:/tmp/Docker$ ls
bin  boot  dev  etc  export.tar  home  lib  lib64  media  mnt  mountDIR  opt  proc  root  run  sbin
srv  sys  tmp  usr  var
```

但是容器中挂载的卷组：

```shell
root@e96e23805210:/mountDIR# df -h
Filesystem      Size  Used Avail Use% Mounted on
rootfs          1.8T   49G  1.7T    3% /
none            1.8T   49G  1.7T    3% /
tmpfs            16G     0   16G    0% /dev
shm              64M     0   64M    0% /dev/shm
/dev/sda3       1.8T   49G  1.7T    3% /mountDIR
tmpfs            16G     0   16G    0% /proc/kcore
tmpfs            16G     0   16G    0% /proc/timer_stats
```

在解压后的tar包却是空的：

```shell
Docker@Docker-cloud-r720:/tmp/Docker$ cd mountDIR/
Docker@Docker-cloud-r720:/tmp/Docker/mountDIR$ ls
Docker@Docker-cloud-r720:/tmp/Docker/mountDIR$
```

这就说明，使用export命令只会将容器自身文件系统中的数据归档导出，而不会把外部挂载卷组中的文件归档导出。在使用export时，需要注意这种情况。

假设有一个容器提供数据服务（dbdata），用户现在需要备份这个容器的所有数据，那么就可以通过挂载卷组来完成这个工作。步骤如下：

1. 首先创建另外一个无关的容器，继承数据库容器的所有文件系统。然后在将当前目录挂载到新容器中。

   ```shell
   Docker run --volumes-from dbdata -v $(pwd):/backup ubuntu tar cvf /backup/backup.tar /dbdata
   ```

2. 当新容器启动时，将会把继承自dbdata容器的所有文件系统都归档到backup目录中。再创建一个用来保存备份数据的容器，叫做dbdata2，在启动时将当前目录挂载到容器中。

   ```shell
   Docker run -v /dbdata --name dbdata2 ubuntu /bin/bash
   ```

3. 最后一步是将备份的数据解压到dbdata2中。

   ```shell
   Docker run --volumes-from dbdata2 -v $(pwd):/backup ubuntu cd /dbdata && tar xvf /backup/backup.tar
   ```
