# import命令

## 说明

 import和export是功能相反的命令。export是将容器导出为一个tar文件格式的归档文件，当用户将这个归档文件拷贝到其他Docker环境以后，就需要使用import命令执行导入动作了。

导入归档文件只是import命令其中一项功能，import还可以通过网络地址导入容器。此外，import还支持在导入容器归档文件时修改部分初始化参数。

## 使用方式

```shell
Usage: Docker import URL|- [REPOSITORY[:TAG]]

Create an empty filesystem image and import the contents of the
tarball (.tar, .tar.gz, .tgz, .bzip, .tar.xz, .txz) into it, then
optionally tag it.

  -c, --change=[]     Apply specified Dockerfile instructions while importing the image
```

在使用说明中，我们可以看到import不仅支持tar格式的归档文件，同时也支持.tar.gz、.gz、.bzip、.tar.xz和.txz这几种文件格式，但最常用的还是tar格式。

下面是一个直接导入tar文件的示例，其中Ubuntu.tar是提前使用export导出的tar文件，如下所示：

```shell
cat Ubuntu.tar | Docker import -
```

从示例中可以看到，import命令支持“-”。通过上面的命令，就完成了一个tar归档文件的导入。那tar文件是被作为镜像导入的呢，还是被作为容器导入的呢？其实，Docker是将tar归档文件视为镜像进行处理的。

因为容器相对于镜像而言，是一个动态活动的实体。Export也只是导出了容器当时的文件系统，容器内部没有落地的数据，因而并没有导出。所以Docker在执行import时，也只能把文件系统导入到Docker环境中。

当导入成功之后，用户就可以凭借其返回的镜像ID创建容器进行后续操作了。

在上面命令执行成功后，有一个问题就是Docker会创建新的镜像ID，但镜像tag却是`<none>`。这是因为在镜像所有属性中，ID是必填项，由Docker Daemon负责维护；而tag是选填项，由用户自行维护。如果用户没有给定tag值，则此属性默认为`<none>`。

通过下面的方式，用户可以指定image tag：

```shell
cat exampleimage.tgz | Docker import - exampleimagelocal:new
```

“exampleimagelocal:new”就是指定的tag。在使用“-”时，还可以结合Linux的一些小技巧，例如：

```shell
tar -c . | Docker import – exampleimagedir
```

import命令导入网络数据例如：

```shell
Docker import http://example.com/exampleimage.tgz
```

当执行上面命令后，import首先将URL指向的tgz文件下载到本地，然后再加载到Docker中。使用这个命令时，`http://`可以去掉。当URL没有协议时，import默认会添加http://。

import还有一个额外功能，就是修改image的部分初始化参数，目前可以修改的参数有：

```shell
CMD|ENTRYPOINT|ENV|EXPOSE|ONBUILD|USER|VOLUME|WORKDIR
```

这些参数是Dockerfile中的一部分，所以修改这些参数时也需要遵循Dockerfilel所规定的语法。

例如，我们需要修改新容器的ENV命令，就需要如下操作：

```shell
tar -c . | Docker import --change "ENV DEBUG true" - exampleimagedir
```

这条命令执行完之后，当创建容器时，在容器中的ENV中就会存在DEBUG=true的记录。
