# load命令

## 说明

load命令是加载镜像归档文件的命令，这个命令和import命令相近，但又有一些区别。这两个命令都属于加载归档文件的命令，但import加载容器导出的归档文件，而load则加载镜像归档文件。

同时，使用export导出的归档文件不包括文件系统的历史记录，只有最近一次的读写层数据。所以import导入容器归档文件时，并不会维护文件系统历史，而load命令导入image归档文件时会维护历史记录。

因此虽说都是导入，但load和import适用范围不同。

## 使用方式

```shell
Usage: Docker load [OPTIONS]
Load an image from a tar archive on STDIN
  --help=false         Print usage
  -i, --input=         Read from a tar archive file, instead of STDIN
```

从使用方法可以看出，load支持直接读取文件，也支持从stdin读取文件。其实对于load来说，只要获取到归档文件的二进制流就可以，所以这两种方式没有本质性差异。

当通过STDIN加载image时，就像下面这样操作：

```shell
$ Docker load < busybox.tar.gz
$ Docker images
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             VIRTUAL SIZE
busybox             latest              769b9341d937        7 weeks ago         2.489 MB
```

当用户编写脚本调用load时，可以通过指定input参数的方式来加载归档文件，例如：

```shell
$ Docker load --input fedora.tar
$ Docker images
REPOSITORY       TAG            IMAGE ID            CREATED             VIRTUAL SIZE
busybox          latest         769b9341d937        7 weeks ago         2.489 MB
fedora           rawhide        0d20aec6529d        7 weeks ago         387 MB
fedora           20             58394af37342        7 weeks ago         385.5 MB
fedora           heisenbug      58394af37342        7 weeks ago         385.5 MB
fedora           latest         58394af37342        7 weeks ago         385.5 MB
```

在执行load命令没有指定tag，那么Docker是如何指定镜像tag的呢？其实很简单，在镜像归档文件中存在一个repositories文件，这个文件记录了这个归档文件中都存在哪些镜像，以及这些镜像的文件信息。

所以当Docker加载归档文件时，首先会读取repositories文件，得知这个归档文件中有多少个镜像，并且每个镜像都有哪些文件系统，然后才会执行加载工作。但在执行import时Docker并不会执行这些动作。
