# 尽可能多地使用缓存中的数据

在Dockerfile执行过程中，Docker会将某些命令的执行结果保存成临时镜像，这些镜像都保存在缓存中。在下次执行Dockerfile时，Docker会在执行每一条指令之前检测此条指令缓存值是否有效。只有当缓存没有或者缓存失效时，才会再次执行此条指令。

如果用户不希望Docker每次都使用缓存中的结果，那么可以通过--no-cache=true来关闭此项功能。

但是通过缓存功能，可以极大提高构建效率，所以用户有必要了解Docker是如何使用缓存的。Docker在什么情况下会加载缓存，Docker又是通过什么规则来匹配缓存的。

Docker加载完基础镜像之后，会比对由此基础镜像所派生出来的所有子镜像。比对规则就是看这些子镜像是否是由Dockerfile后面的命令所创建的，如果后面的命令发生了变化，那么缓存自动失效。如果命令没有发生变化，那么进行后续的比对。

大多数情况下，单纯比较指令是否发生变化就足以判定缓存是否有效，但某些命令需要特别检查，例如，ADD命令和COPY命令。

对于ADD和COPY命令来说，每次会检查其所涉及的文件是否发生了变更，而变更发生的标准就是计算文件的校验和。但在计算校验和时，文件最后修改日期和最后访问日期不会纳入计算范围。Docker每次通过计算本地目录中的文件校验和，并用这个校验和与缓存镜像中的文件校验和进行比对，如果校验和不一致，那么缓存自动失效。

当在验证ADD和COPY命令时，Docker只会检验镜像中的数据，不会检验容器中的数据。例如，如果在容器中运行了RUN apt-get-y update命令，即便更新了软件包，也不会影响到缓存镜像的有效性。

一旦缓存的镜像失效，那么此缓存镜像以后的所有镜像都将自动失效。言外之意就是，一旦某条命令发生变化导致镜像失效，那么此条命令后面的所有命令将不再检查缓存，都会被一一执行。

以上是在使用Dockerfile过程中的最佳实践。但在Dockerfile内置命令中，有一些命令也存在优化的空间，下面就看一下命令如何进行优化。

（1）FROM命令

在使用FROM命令时，推荐使用官方提供的镜像作为基础镜像。同时尽可能地多使用Debian版本的Linux。因为Debian Linux易于操控，而且Debian Linux可以将系统尺寸控制的非常小，目前已经有小于100MB的镜像面世了。在Docker环境中，体积越小越利于镜像分发和部署。

（2）RUN命令

一般来说，为了Dockerfile具有更好的读写性和更好的可维护性在RUN命令中，使用“\”将命令分隔为多行。这一点在上面的最佳实践中已经提到过了。我们在优化RUN时，重点是优化apt-get命令。

不要在单行使用RUN apt-get update命令，这样做有可能会触发缓存问题，而将导致后面的apt-get install命令执行失败。

避免在Dockerfile中执行RUN apt-get upgrade或者执行RUN apt-get dist-upgrade，因为这样做毫无必要。如果用户确认某些软件包已经过时，的确需要更新，那么建议执行apt-get install–y，这样就会自动更新了。

RUN命令默认风格如下：

```shell
RUN apt-get update && apt-get install -y \
    package-bar \
    package-baz \
    package-foo
```

建议大家遵守这样的风格，保持风格一致。通过这样的组合命令，在执行Dockerfile时，Docker会默认使用缓存数据，并且在不需要任何人工干预的情况下顺利安装所需软件的最新版本。

下面是一个实际的RUN命令示例，在这个示例中，Docker会在镜像中安装所需软件的最新版本，同时还会安装s3cmd的指定版本：

```shell
RUN apt-get update && apt-get install -y \
    aufs-tools \
    automake \
    btrfs-tools \
    build-essential \
    curl \
    dpkg-sig \
    git \
    iptables \
    libapparmor-dev \
    libcap-dev \
    libsqlite3-dev \
    lxc=1.0*\
    mercurial \
    parallel \
    reprepro \
    ruby1.9.1 \
    ruby1.9.1-dev \
    s3cmd=1.1.0*
```

这种风格可以避免出现重复软件安装的问题，同时比下面这种风格更易维护：

```shell
RUN apt-get install -y package-foo && apt-get install -y package-bar
```

（3）CMD命令

CMD命令应该执行镜像中一定存在的二进制程序。CMD命令推荐使用CMD [“executable”,“param1”,“param2”…]这样的风格，尤其这个镜像是一个服务类镜像时，例如Apache、Rails或者其他服务。

比如运行Apache时，建议这样运行：

```shell
CMD ["apache2","-DFOREGROUND"]
```

在某种程度上，这种风格已经成为了服务类镜像的标准风格。

在其他类型的镜像中，大多将CMD中的二进制程序放到某种可交互shell(bash，python，perl)中执行。例如，CMD[“perl”,“-de0”], CMD [“python”]或者CMD [“php”,“-a”]。这样当准备执行下面命令时，可以确保有一个可以执行程序的shell。

```shell
Docker run -it python
```

在CMD命令实际使用环境中，如果对ENTRYPOINT还不是十分熟悉，那么应该避免使用CMD [“param”,“param”]这样风格的指令，以免出现一些意料之外的错误。

（4）EXPOSE命令

EXPOSE命令用来设定容器启动之后将会监听哪些端口，所以在使用时，一般就是按照常规分配端口。比如，Apache Web应用应该监听80端口，MongoDB服务应该监听27017端口。

（5）ENV命令

为了确保容器运行时可以正确启动服务，一般在Dockerfile中会提前维护好环境变量。例如，在Nginx镜像中，会提前设置好ENV PATH/usr/local/nginx/bin:$PATH。这样当设置CMD [“nginx”]之后，容器运行Nginx时就会自动启动。

与此同时，ENV命令还可以用来维护一些版本号，方便维护，例如：

```shell
ENV PG_MAJOR 9.3
ENV PG_VERSION 9.3.4
RUN curl -SL `http://example.com/postgres-$PG_VERSION.tar.xz` | tar -xJC /usr/src/postgress && …
ENV PATH /usr/local/postgres-$PG_MAJOR/bin:$PATH
```

（6）ADD和COPY命令

尽管ADD和COPY命令极为相似，但一般来说还是比较推荐使用COPY命令。这是因为相对于ADD命令而言，COPY命令更为纯粹。

COPY仅仅提供了基本的从本地向镜像复制文件的功能，而ADD命令则提供了非常多的附加高级功能，如复制目录、复制远程文件等。而这些高级功能越多，其出错的概率就越高。

如果一定要给使用ADD命令的一个理由，那就是使用ADD命令的自动解压缩功能：

```shell
ADD rootfs.tar.xz /
```

如果在Dockerfile中，用户需要多次复制文件到镜像中。那么建议不要一次都复制完，而是分多次复制，例如：

```dockerfile
COPY requirements.txt /tmp/
RUN pip install /tmp/requirements.txt
COPY . /tmp/
```

这样会尽可能地复用到缓存中的数据，某一次的文件变更不至于影响到全部缓存的数据。

Docker官方非常不建议使用ADD命令从远程服务获取文件的功能，因为这会导致镜像的体积变大。通过这种方式获取的文件，将无法删除，从而永远被遗留在镜像中。如果需要从远程服务器获取文件，那么就使用curl或者wget获取。当用户安装完成之后，就可以删除这些文件。下面是两种方式的比较：

```dockerfile
ADD `http://example.com/big.tar.xz` /usr/src/things/
RUN tar -xJf /usr/src/things/big.tar.xz -C /usr/src/things
RUN make -C /usr/src/things all
##不建议这样做
RUN mkdir -p /usr/src/things \
    && curl -SL http://example.com/big.tar.xz \
    | tar -xJC /usr/src/things \
&& make -C /usr/src/things all
##建议这样做
```

除此之外，能用ADD命令的地方都可以换成COPY命令。

（7）ENTRYPOINT命令

ENTRYPOINT命令最好用于设定容器的默认主进程，同时将CMD命令中所设定的值当作ENTRYPOINT的参数使用。

假设我们在一个镜像中进行了下面的设定：

```dockerfile
ENTRYPOINT ["s3cmd"]
CMD ["--help"]
```

那么当我们使用下面命令启动这个容器时，就会输出s3cmd的help信息。

```shell
Docker run s3cmd
```

这是在实际生产环境中经常用到的一种用法，当用户不知道这个容器应该如何使用时，可以输出一些帮助信息来提示用户。

除此之外，ENTRYPOINT命令还用来设定执行一些脚本，这些脚本可以减少用户操作的复杂度。例如，在postgres提供的镜像中，ENTRYPOINT命令就设定执行下面的脚本：

```shell
#!/bin/bash
set -e

if [ "$1" = 'postgres' ]; then
    chown -R postgres "$PGDATA"

    if [ -z "$(ls -A "$PGDATA")" ]; then
        gosu postgres initdb
    fi

    exec gosu postgres "$@"

fi

exec "$@"
```

这个脚本被命名为Docker-entrypoint.sh，然后在Dockerfile中使用这个脚本：

```dockerfile
COPY ./Docker-entrypoint.sh /
ENTRYPOINT ["/Docker-entrypoint.sh"]
```

当用户使用这个容器时，就可以有多种选择了：

```shell
Docker run postgres
```

这样就可以初始化一个postgres服务

```shell
Docker run postgres postgres –help
```

执行后面的命令

```shell
$ Docker run --rm -it postgres bash
##不初始化postgres，直接使用bash
```

（8）VOLUME命令

VOLUME命令创建的挂载点尽管可以挂载任何数据，但一般是用来导出数据库数据、配置数据，或者容器本身所产生的文件或目录。Docker官方推荐使用VOLUME命令来达到目录共享的目的。

（9）USER命令

如果容器中的服务的运行不需要特别的权限，那么建议使用USER命令切换到其他用户，以避免可能出现的权限问题。同时建议在Dockerfile最开始时，像下面这样首先创建一个用户：

```dockerfile
RUN groupadd -r postgres && useradd -r -g postgres postgres
```

尽量不要使用root用户来安装软件，因为root有可能会出现无法使用TTY或者无法处理Linux信号等潜在问题。使用root给用户带来的潜在风险绝对大于使用root所带来的便利。

如果需要使用root权限来启动服务（例如以root身份启动一个守护进程，但不以root身份去执行），这时不必切换到root用户。使用gosu就可以解决这个问题（示例请参见上面的脚本）。

最后使用USER会产生一个新的文件层，因此为了控制稳健层数量和减少镜像复杂度，应尽量避免使用USER频繁切换用户。

（10）WORKDIR命令

为了Dockerfile整个文档的整洁，Docker鼓励多使用WORKDIR来设定当前工作目录。在使用WORKDIR时，建议使用绝对路径来设定。同时可以通过多次设定WORKDIR的方式来减少冗余的路径，例如：

```dockerfile
RUN cd … && do-something
##这样的路径硬编码，可维护性很差，在Dockerfile中应减少这种情况的发生
```

（11）ONBUILD命令

ONBUILD不会在当前Dockerfile执行过程中执行，而是会在后续的子镜像中运行。可以将ONBUILD想象成父镜像送给子镜像的一个礼物，礼物的内容就是打包的指令集。

这样在编写子镜像的Dockerfile时，就可以少考虑很多问题。因为这些事情，父镜像都已经考虑到位，并且做了适当的处理。

ONBUILD命令主要用在编译类的镜像中，比如python镜像、ruby镜像。从具有ONBUILD属性的镜像中构建而来的子镜像，在命名上最好按照如下的风格：

```dockerfile
ruby:1.9-onbuild或者ruby:2.0-onbuild
```

虽说ONBUILD命令可以包罗万象，但ADD、COPY命令最好不要囊括在内。因为如果子镜像加载的数据，不包括这些指令所使用的文件时，整个Dockerfile就会执行失败。

下面提供几个官方版本的Dockerfile，以供读者参考。

Go Dockerfile：

```dockerfile
FROM buildpack-deps:wheezy-scm

# gcc for cgo

RUN apt-get update && apt-get install -y \
        gcc libc6-dev make \
        --no-install-recommends \
    && rm -rf /var/lib/apt/lists/*

ENV GOLANG_VERSION 1.5
ENV GOLANG_DOWNLOAD_URL https://golang.org/dl/go$GOLANG_VERSION.linux-amd64.tar.gz
ENV GOLANG_DOWNLOAD_SHA1 5817fa4b2252afdb02e11e8b9dc1d9173ef3bd5a

RUN curl -fsSL "$GOLANG_DOWNLOAD_URL" -o golang.tar.gz \
    && echo "$GOLANG_DOWNLOAD_SHA1  golang.tar.gz" | sha1sum -c - \
    && tar -C /usr/local -xzf golang.tar.gz \
    && rm golang.tar.gz

ENV GOPATH /go
ENV PATH $GOPATH/bin:/usr/local/go/bin:$PATH

RUN mkdir -p "$GOPATH/src" "$GOPATH/bin" && chmod -R 777 "$GOPATH"
WORKDIR $GOPATH

COPY go-wrapper /usr/local/bin/
```

Perl Dockerfile：

```dockerfile
FROM buildpack-deps
MAINTAINER Peter Martini <PeterCMartini@GMail.com>

RUN apt-get update \
    && apt-get install -y curl procps \
    && rm -fr /var/lib/apt/lists/*
RUN mkdir /usr/src/perl
COPY *.patch /usr/src/perl/
WORKDIR /usr/src/perl

RUN curl -SL https://cpan.metacpan.org/authors/id/S/SH/SHAY/perl-5.20.2.tar.bz2 -o perl-5.20.2.
tar.bz2 \
    && echo '63126c683b4c79c35008a47d56f7beae876c569f *perl-5.20.2.tar.bz2' | sha1sum -c - \
    && tar --strip-components=1 -xjf perl-5.20.2.tar.bz2 -C /usr/src/perl \
    && rm perl-5.20.2.tar.bz2 \
    && cat *.patch | patch -p1 \
    && ./Configure -Dusethreads -Duse64bitall  -des \
    && make -j$(nproc) \
    && make test_harness \
    && make install \
    && cd /usr/src \
    && curl -LO https://raw.githubusercontent.com/miyagawa/cpanminus/master/cpanm \
    && chmod +x cpanm \
    && ./cpanm App::cpanminus \
    && rm -fr ./cpanm /root/.cpanm /usr/src/perl

WORKDIR /root

CMD ["perl5.20.2","-de0"]
```

Hylang Dockerfile：

```dockerfile
# Base image

#

# VERSION   0.2

FROM        python:3
MAINTAINER  Paul R. Tagliamonte <paultag@hylang.org>

ADD . /opt/hylang/hy
RUN pip3 install -e /opt/hylang/hy

CMD ["hy"]
Rails Dockerfile：

FROM ruby:2.2

# throw errors if Gemfile has been modified since Gemfile.lock

RUN bundle config --global frozen 1

RUN mkdir -p /usr/src/app
WORKDIR /usr/src/app

ONBUILD COPY Gemfile /usr/src/app/
ONBUILD COPY Gemfile.lock /usr/src/app/
ONBUILD RUN bundle install

ONBUILD COPY . /usr/src/app

RUN apt-get update && apt-get install -y nodejs --no-install-recommends && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
RUN  apt-get  update  &&  apt-get  install  -y  mysql-client  postgresql-client  sqlite3
--no-install-recommends && rm -rf /var/lib/apt/lists/*

EXPOSE 3000
CMD ["rails", "server", "-b", "0.0.0.0"]
```
