# 基于Docker部署和管理Nginx集群

创建和运行一个Nginx容器最简单的方式就是使用下面的命令：

```shell
Docker run --name mynginx1 -P -d nginx
```

通过这个命令，我们可以实时基于最新的Nginx镜像创建一个名为mynginx1的容器实例。因为我们在run命令当中没有使用-i和-t，因此此容器将在分离（detached）模式下运行，只能通过Kill或者Stop命令才能停止。

这种方式虽然简单，但并不是我们在实际生产环境中使用的方式。因为，Nginx服务器需要被外部所访问，但上面的命令并没有提供任何端口映射，所以不具有任何实际使用价值。在Nginx镜像当中，已经导出了80端口和443端口，因此我们可以直接映射这两个端口。

映射端口的方式有两种，-P和-p。-P的方式，是通知Docker Daemon在创建容器时，在宿主环境当中随机从49153和65535之间挑选一个没有被占用的端口，与容器导出的端口进行映射。这是一种在实际生产环境中经常采用的方案。因为如果我们需要同时创建多个Nginx容器，通过这种方式，就可以做到容器之间相互不干扰。但在使用-P时需要注意，当容器重启时，端口也会随之改变。不想发生这种改变，建议采用通用方式：-p。

因为后面还要继续创建几个Nginx容器，所以这里采用-P的方式，以避免端口冲突问题。

```shell
# Docker run -P --name mynginx1 -P -d nginx

# Docker ps

CONTAINER ID    IMAGE         COMMAND           CREATED     STATUS
PORTS                NAMES

fcd1fb01b145   nginx:latest   "nginx -g 'daemon of 16 seconds ago Up 15 seconds
0.0.0.0:49166->443/tcp, 0.0.0.0:49167->80/tcp       mynginx1
```

通过Docker ps，我们可以看到随机挑选了49166和49167两个端口来映射容器当中的443和80端口。

为了验证Nginx容器当中的应用已经对外提供服务了，我们可以向宿主环境的49176端口发起HTTP请求

到这里，我们只是创建了一个运行默认配置的Nginx服务器，这个容器还无法满足我们实际运行需求，所以我们需要对此容器进行一些配置。如果需要对容器进行配置，通过SSH直接访问容器无疑是一个非常好的方式。但很可惜，在实际生产环境当中，为了容器和宿主环境的安全，SSH服务一般来说是关闭的。我们只能采取Docker提供的其他方式来访问容器了。

下面我们按照难易程度，介绍生产环境当中经常使用的三种修改容器中配置文件的方式。

1. 通过修改宿主环境的文件来影响容器

   这种方式是将Nginx容器需要使用到的配置文件，统一放到宿主环境的某一个目录当中。当Docker Daemon创建容器时，将此目录挂载到容器中。假设Nginx容器使用的配置文件都在/etc/nginx （容器当中的文件路径），Nginx默认的首页位置在/usr/share/nginx/html（容器当中的文件路径），而这些文件在宿主环境当中的存放位置为：/var/nginx/conf和/var/www。

   那么需要执行的命令如下：

    ```shell
    # Docker run --name mynginx2 -v /var/www:/usr/share/nginx/html:ro -v /var/nginx/conf:/etc/nginx:ro

    -P -d nginx
    ```

    因为我们使用了-P，所以不会发生端口冲突的问题。

    -v表示挂载，而ro表示文件目录是只读权限，因而我们在本地目录/var/www和/var/nginx/conf当中所做的文件修改，会直接影响到Nginx容器。

    读者或许会问，ro不是表示只读权限吗？那为什么在容器之中还能修改文件呢？这里的ro指的是此目录在容器当中是只读的。宿主环境当中的权限没有发生任何变化，只要当前用户在宿主环境中对此目录有写权限就可以。

    通过此种方式，用户可以自由地在宿主环境当中修改配置文件。但每次启动容器，都需要挂载一次文件。如果跨节点运行Nginx容器，这些文件还要随之移动。这与Docker一次构建，随处运行的理念有些出入，所以就出现了下面的方案2。

2. 将配置文件构建到镜像当中

   与方案1不同，方案2选择将需要的文件打包到镜像当中。具体来说，就是以官方的Nginx镜像为基础镜像，把需要用到的配置文件在构建阶段，替换基础镜像中的文件，从而形成一个新的镜像。这样的话，就符合Docker的理念了。只要配置文件不出错，那么通过这个镜像就可以随时创建一个符合我们预期的容器。

   下面是构建新镜像所使用的Dockerfile：

    ```dockerfile
    FROM nginx

    RUN rm /etc/nginx/conf.d/default.conf

    RUN rm /etc/nginx/conf.d/examplessl.conf

    COPY content /usr/share/nginx/html

    COPY conf /etc/nginx
    ```

    可以看出，新的镜像只是替换了部分文件，而基础镜像当中所有的参数都保留了下来。我们通过下面的命令来构建新镜像。

    ```shell
    Docker build -t mynginximage1 .
    ```

    注意命令最后的“.”，这表示使用当前目录里面的Dockerfile来构建镜像。

    最后，我们就可以通过修改之后的镜像来创建Nginx容器了。

    ```shell
    Docker run --name mynginx3 -P -d mynginximage1
    ```

    方案2相对于方案1来说，摆脱了配置文件的干扰，可以自由地通过Pull和Push来分发自定义Nginx应用，但却丧失了修改文件的便利性。如果在方案2中需要修改文件，那么就需要挂载到Nginx容器当中对文件进行编辑。这种情况在生产环境是非常危险的，因为很有可能会修改其他文件，此时就可以考虑方案3。

3. 通过专用的配置容器来创建容器

   为了能自由分发镜像，同时也可以安全地修改配置文件，此时就需要一个专用的配置文件容器。这个容器只有一个用途：提供配置文件。

   具体做法是：将Nginx所有需要使用的文件都集中到一个容器中，当需要创建容器时，就选择从此容器中挂载配置文件。下面我们看一下详细做法。

   首先构建一个保存着配置文件的容器：

    ```dockerfile
    FROM nginx

    COPY content /usr/share/nginx/html

    COPY conf /etc/nginx

    VOLUME /usr/share/nginx/html

    VOLUME /etc/nginx
    ```

    然后使用这个Dockerfile来构建镜像：

    ```shell
    Docker build -t mynginximage2 .
    ```

    构建成功之后，我们就开始使用此镜像来创建容器：

    ```shell
    Docker run --name mynginx4 -P -d mynginximage2
    ```

    此时，一个正在提供Nginx服务的容器就开始运行了。这些步骤和方案2没有太大区别，而真正有区别的是下面：

    ```shell
    # Docker run -i -t --volumes-from mynginx4 --name mynginx4files debian /bin/bash

    root@b1cbbad63dd1:/#
    ```

    ​我们通过--volumes-from参数，从mynginx4“继承”了配置文件信息（/usr/share/nginx/html和/etc/nginx），此时在mynginx4files当中，只能看到继承的文件信息，而无法看到其他文件。所以在这个容器当中，就可以任意编辑这些配置文件了，并且不用担心会影响到其他文件，当然也不用担心会影响到其他容器。

    ​因此方案3可以理解成是方案1和方案2的结合体。

    ​这是对Nginx的配置环节，在实际生产环境当中，我们是无法保证Nginx服务器是7×24小时正常运转的。因此一旦Nginx出现问题后，第一选择是查看日志，那么我们如何通过Docker来查看Nginx的日志呢？

    ​Docker作为一个可用于商业目的的开源工具，自然考虑到了日志的问题，所以Docker为每个容器都提供了一个保存应用日志的目录，默认地址是`/var/lib/Docker/containers/<container id>/<container id>-json.log`。这里的container id是全ID，所以我们可以通过下面的命令来获取。

    ```shell
    Docker inspect --format '{{ .Id }}' <container name>
    ```

    ​直接查看这个日志文件，是不容易看懂的，所以大多数人都会选择通过下面的方式来查看日志：

    ```shell
    Docker logs <container name>
    ```

    ​当然也可以通过Rest API的方式来查看，但前提是Docker Daemon对外提供了Rest API。启用Rest API的方式如下：

    ```shell
    DockerOPTS='-H tcp://0.0.0.0:4243 -H unix:///var/run/Docker.sock'
    ```

    ​设定此参数之后，重启Daemon才会生效。

    ​后面就可以使用前面章节介绍的Rest API来获取日志了：

    ```shell
    http://<Docker host>:4243/containers/<container name>/logs?stdout=1&stderr=1
    ```

    ​以上这些都是基于Docker来管理日志，但在实际场景中，我们同样可能会提取日志，那么又该如何操作呢？结合管理Nginx的方案3，我们提出了定制容器日志的方案。

    ​通过下面的Dockerfile，构建一个新的镜像，当需要对日志进行分析时，就创建一个容器（包含日志分析工具）来单独处理日志。

    ```dockerfile
    FROM nginx

    COPY content /usr/share/nginx/html

    COPY conf /etc/nginx

    VOLUME /var/log/nginx/log
    ```

    ​上面说了很多修改配置文件的方案，但好像忽视了一个问题：如何重启Nginx，以便加载新的配置文件？

    ​这就牵涉到如何控制容器了。目前来说，只能通过Docker restart的方式来重启容器。但Nginx团队为了迎合Docker，已经表示在不远的将来，会提供一个HUP信号来加载新配置文件，到那时通过Docker kill－s HUP就可以完成Nginx重启。

    ​目前来说Nginx和Docker配合的已经非常不错了，通过Docker，用户可以跳过烦琐的配置，毫无压力地创建Nginx容器，也可以基于官方的Nginx镜像自由发挥，构建出符合特定需求的新镜像。

    ​通过以上的演示，希望读者可以加深对Docker CLI的使用，同时也可以灵活掌握Docker在实际生产环境当中的一些用法。
