# Docker Remote API

在使用Docker Remote API之前，用户需要了解以下内容：

1. 默认情况下，Docker只会监听本地docker.socket文件（位置在unix:///var/run/docker.socket），客户端如果需要访问这个文件，则需要当前用户具有root权限，或者已经加入到Docker用户组中。

2. Docker Daemon启用安全认证后，使用curl或者wget测试Rest API时，需要添加额外的认证参数。例如，通过curl访问boot2Docker的Docker Daemon时，需要输入如下的命令参数：

   ```shell
   curl --insecure --cert ～/.Docker/cert.pem --key ～/.Docker/key.pem
   https://boot2Docker:2376/images/json
   ```

   如果需要使用wget来发送Rest请求，则需要输入下面的命令：

   ```shell
   wget --no-check-certificate
   -–certificate=$Docker_CERT_PATH/cert.pem --private-key=$Docker_CERT_PATH/key.pem
   https://boot2Docker:2376/images/json -O - -q
   ```

   如果不需要证书，则可以删除证书信息。

3. 当前系统如果已存在Docker用户组，并且当前用户已加入Docker用户组，那么读取socket文件不再需要root权限。因为Docker在Daemon启动时，会给docker.socket文件赋予Docker用户组读写权限。

4. 目前使用API时，对于比较复杂的复合参数，例如：pull命令和attach命令，HTTP在返回数据时，需要考虑将Stdin、Stdout、Stderr中的数据进行转换。

5. 从API v1.2开始，client在发送Rest API请求时，Daemon会进行认证。因此client在发送例如/images/(name)/push这样的POST请求时，需要在header中添加AuthConfig参数（通过添加X-Registry-Auth实现）。

   AuthConfig参数是一个经过Base64编码后的JSON字符串、结构如下：

   ```json
   {"username": "string", "password": "string", "email": "string", "serveraddress" : "string", "auth": ""}
   ```

   在上面的JSON字符串中，auth必须留空。serveraddress是一个domain/IP格式的字符串集合，同时不需要添加诸如http的协议名称。上述引号使用的都是双引号。

6. 在v1.19版本的Remote API中，所有的API都可以归纳为三类操作：

   对Containers的操作
   对Images的操作
   其他辅助操作

7. Docker Daemon默认返回的都是JSON字符串。`http://192.168.73.12:2376/containers/json.`

8. Remote API使用方法：“GET/contaienrs/json”表示一个API，其中GET表示这个API的请求类型为GET。/contaienrs/json是路径，这是具体的命令。如果需要使用此API，则需要client将HTTP request类型设置为GET，然后发起如下请求：Daemon接收到请求后，会根据后面的URL PATH，将此请求路由至具体的函数模块来进行处理，然后将响应发回给client。
