# 操作筛选器
 
***重要***

操作筛选器不 应用于 Razor Pages。 Razor Pages 支持 IPageFilter 和 IAsyncPageFilter。 有关详细信息，请参阅 Razor 页面的筛选方法。

操作筛选器：

- 实现 IActionFilter 或 IAsyncActionFilter 接口。
- 它们的执行围绕着操作方法的执行。

以下代码显示示例操作筛选器：

```C#
public class MySampleActionFilter : IActionFilter
{
    public void OnActionExecuting(ActionExecutingContext context)
    {
        // Do something before the action executes.
    }

    public void OnActionExecuted(ActionExecutedContext context)
    {
        // Do something after the action executes.
    }
}
```

ActionExecutingContext 提供以下属性：

- ActionArguments - 用于读取操作方法的输入。
- Controller - 用于处理控制器实例。
- Result - 设置 Result 会使操作方法和后续操作筛选器的执行短路。

在操作方法中引发异常：

- 防止运行后续筛选器。
- 与设置 Result 不同，结果被视为失败而不是成功。

ActionExecutedContext 提供 Controller 和 Result 以及以下属性：

- Canceled - 如果操作执行已被另一个筛选器设置短路，则为 true。
- Exception - 如果操作或之前运行的操作筛选器引发了异常，则为非 NULL 值。 将此属性设置为 null：
  - 有效地处理异常。
  - 执行 Result，从操作方法中将它返回。

对于 IAsyncActionFilter，一个向 ActionExecutionDelegate 的调用可以达到以下目的：

- 执行所有后续操作筛选器和操作方法。
- 返回 ActionExecutedContext。

若要设置短路，可将 Microsoft.AspNetCore.Mvc.Filters.ActionExecutingContext.Result 分配到某个结果实例，并且不调用 next (ActionExecutionDelegate)。

该框架提供一个可子类化的抽象 ActionFilterAttribute。

OnActionExecuting 操作筛选器可用于：

- 验证模型状态。
- 如果状态无效，则返回错误。

```C#
public class ValidateModelAttribute : ActionFilterAttribute
{
    public override void OnActionExecuting(ActionExecutingContext context)
    {
        if (!context.ModelState.IsValid)
        {
            context.Result = new BadRequestObjectResult(context.ModelState);
        }
    }
}
```

OnActionExecuted 方法在操作方法之后运行：

- 可通过 Result 属性查看和处理操作结果。
- 如果操作执行已被另一个筛选器设置短路，则 Canceled 设置为 true。
- 如果操作或后续操作筛选器引发了异常，则 Exception 设置为非 NULL 值。 将 Exception 设置为 null：
  - 有效地处理异常。
  - 执行 ActionExecutedContext.Result，从操作方法中将它正常返回。

```C#
public class ValidateModelAttribute : ActionFilterAttribute
{
    public override void OnActionExecuting(ActionExecutingContext context)
    {
        if (!context.ModelState.IsValid)
        {
            context.Result = new BadRequestObjectResult(context.ModelState);
        }
    }

    public override void OnActionExecuted(ActionExecutedContext context)
    {
        var result = context.Result;
        // Do something with Result.
        if (context.Canceled == true)
        {
            // Action execution was short-circuited by another filter.
        }

        if(context.Exception != null)
        {
            // Exception thrown by action or action filter.
            // Set to null to handle the exception.
            context.Exception = null;
        }
        base.OnActionExecuted(context);
    }
}
```
